### 2020-11-13 paper/paper.tex
сделан вступ

Серед програмістів досить поширена практика копіювання та вставки коду. Не дивлячись на те, що це може бути корисним та зручним навиком у короткостроковій перспективі, подібна практика призводить до катастрофічних наслідків при обслуговуванні програмного забезпечення. \\ Так, наприклад, якщо потрібно зробити усунення помилки у повторюваній частині, то його потрібно бути зробити для кожної копії, тобто необхідна робота збільшується у декілька разів. Пошук повторюваних частин є необхідним при пошуці комп'ютерних вірусів, виявленні помилок у коді, оцінці якості початкового коду програмного забезпечення, виявленні плагіату. %% TODO  

>>>>

Серед розробників програмного забезпечення практика копіювання та вставки коду є досить поширеною. Не дивлячись на те, що це може бути корисним та зручним навиком у короткостроковій перспективі, подібна практика призводить до катастрофічних наслідків при обслуговуванні програмного забезпечення. \\ Так, наприклад, будь яке удосконалення чи усунення помилки потрібно буде робити для кожної копії, що робиться далеко не завжди. Через це істотно збільшується кількість потенційних вразливостей та помилок у коді, на підтримку програмного забезпечення великих розмірів потрібно значно більше ресурсів. \\
Досліди показують, що доволі велику частину від початкового коду проекту займають копії (у середньому 5-10\% \cite{Baxter98}). \\
Через це, пошук та усунення повторюваних частин у початковому коді є важливою задачею. \\
Існує досить багато методів пошуку копій, але в кожного є свої недоліки. Наприклад, у методах, використовуючих абстрактне синтаксичне дерево, головною перешкодою є завелика алгоритмічна складність. Евристики, що застосовуються при усуненні цієї проблеми, є досить неефективними. Наприклад, у роботі \cite{Baxter98} асимптотика створеного алгоритма залежить квадратично від кількості рядків у початковому коді. Це призводить до того, що для пошуку клонів у проектах відносно невеликого розміру потрібно занадто багато часу. \cite{Sager06} \\
Метою роботи є аналіз існуючих методів знаходження повторюваних частин у початковому коді програмного забезпечення, та створення нового алгоритму знаходження і усунення копій, що має задовільні ефективність та час, потрібний для обчислення на проектах великого розміру.
